やばいです。クロードが世界が滅びる
レベルの最強AIテーブル5を一般公開し
ました。このAIのやばさ、あなたは
気づいてますか?AIで人生に選択肢。
こんにちは。かこナです。皆さん6月10
日にクロードの最新AIモデルクロードル
5がリリースされたのは知っていますか?
今回のFA5って実はまだ賢すぎて危険な
ためにまだ一般公開はされてい
ないミュートスっていうフロードの最新
AIモデルを一般公開用に改良された
モデルなんです。つまり賢すぎて危険
なミュートスと同等レベルの図脳を持つ
AIモデルが今回のFA5なんです。ま、
と言っても分かりづらいと思うので分かり
やすい事例をお見せすると実際に今まで
1番賢かったオパス4.8とfaブル5に
NASさんのデータから対応系内の全ての
掌惑性を貸化してっていう同じ指示を出し
たところ出力結果にこんなにも差があった
んです。もう性能の差が一目瞭然ですよね
。また海外の大手企業が人の手だと2ヶ月
以上かかる作業をこのフェイブル5に任せ
たらたった1日で終わったっていう報告も
出ています。こんな風に世界中が最強の
AIがついに出たって大騒ぎしてます。
実際に私も使ってみたらもう本当に賢すぎ
てこれは早く使いこなせるようにならない
とAI格差がめっちゃ広がるなって思い
ました。なので今回は実際にどれだけ
すごいAIモデルなのか具体的にどうやっ
て使うべきかっていうところまでを全て
解説していきます。今までで間違いなく
1番やばいAIなので是非[音楽]最後
まで見てくださいね。またこの動画限定の
プレゼントも最後に用意しているので
楽しみにしておい[音楽]てください。
ちなみに概要欄の公式LINEではAI
マネタイズ個別相談会を開催しています。
AIを使えるようになっても結局稼げ
なかったら意味がないと思うのでどうやっ
てAIを使ってマネタイズするのかって
いうのを丁寧に説明する相談会です。興味
のある方は募集を締め切る前に是非参加
[音楽]してみてください。それじゃあ
本編へレッツゴー。
まずはフェイブル5が実際にどれだけ
すごいのかっていうのを詳しく見ていこう
と思います。さっき太陽系の小惑星を貸化
させたらオパス4.8とfaブル5で
こんなにも差が出ましたよね。なんでここ
まで差がついたのかなんですけど、これは
シンプルにフェイブルの性能が全ての関連
で底上げされてるからなんです。実際に
アンソロピック公式が出しているAIの
性能を貸化したベンチマークテストの結果
を見てみるとやっぱり全ての項目で今まで
の最高モデルであるOPAS4.8をFA
5が上回ってるんですよね。またチャト
GPTの最高モデルであるGPT5.5や
Googleの最高モデルであるジェリ
3.1Proと比較しても全ての項目で
FA5が上回ってます。しかもFA5は図
や画像を読み取る能力もめっちゃ上がっ
てるんですよね。グラフや図から数字を
正確に読み取ったり、ウェブサイトの
スクリーンショットを見せるだけでその
サイトを作り直したりっていったことが
できるんです。ちょっと面白い話があって
、ある人が5にポケモンのゲーム画面を
見せたんですよね。そしたらその画面を見
ただけでゲームを最後までクリアしちゃっ
たなんて話があったんです。ポケモンって
意外とタイプの相性だったり、どの
ポケモンを育てるかだったりで考えること
が多いゲームなのに楽ラとクリアでき
ちゃったみたいなんです。しかもFA5は
メモリ容量が半端ないぐらいあるんですよ
。本で言うと1度に数十冊分ぐらいの文章
をまとめて読み込んで理解できるみたい
です。なので長い資料を丸ごと渡して分析
させるみたいな使い方もできるんですよね
。そしてただ1度にたくさん読めるだけ
じゃなくて覚えたことを次に生かす力も
すごいんです。アンロピックの中で開発し
ているエンジニアの方が前のモデルと実際
に比べてみた話があってもうこれがすごく
分かりやすいんですよね。例えばある
データベースに何度も質問し[音楽]て
いく作業をやらせたとします。理想は1回
間違えたら何で間違えたのかを調べて
正しいやり方を確かめてそれを自分用の
ルールにまとめて次からはそのルールを使
うっていう流れを踏むことなんです。ま、
ところが今までのAIモデルたちはこの
流れを途中で止めてしまうことが多かった
そうなんですよね。1番軽いモデルは失敗
のメモを残すだけでほとんど見返さない。
で、1つ前の世代の最上位モデルも途中
までしかできませんでした。それに対して
フェーブル5はこの失敗を次に生きる
ルールに変えるっていう流れを最後まで
やりきれたらしいんです。しかもこの
エンジニアの方が言うにはフェイブル5に
は細かく指示を出しすぎるよりもゴール
だけ決めてあげてあとは自分で間違いに
気づいて直させるっていう任せ方をした方
がうまくいくそうな[音楽]んですよね。
実際にあるプログラムの改良作業では
ゴールを決めてあげると前のモデルが
ちょこちょこ微調整していくの[音楽]に
対して5は思い切って大胆に作業を行った
そうです。その結果は最終的に前のモデル
よりも6倍も大きく改善できたっていう
結果も出ていました[音楽]。なので
フイブル5を使う時は手取り足取り指示
するよりもゴールを示して任せてみ
るっていうのが結構[音楽]大事なコツな
んですよね。そしてfaブル5はいわゆる
データを扱う作業にも強くなってます。
例えば大量の資料を読み込んで分析したり
、グラフィア表を読み解いたり、もう
ぐちゃぐちゃなメモを整った企画書に
まとめたりっていった作業ですね。実際
ある分析ツールの会社は複雑な分析の課題
で初めて90点の壁を超えたって言って
ましたし、別の会社はこれまで午後50
かかっていた作業をテーブル5は一気に
片付けてくれるって話し[音楽]ていまし
た。つまり本当にできない作業はないん
じゃないかっていうぐらいすごいAIなん
ですよね。説明ばかりだと退屈だと思うの
で実際に使っているところをお見せして
いきますね。まずはフイブル5が実際に
どれだけすごいのかを見ていこうと思い
ます。使い方はびっくりするくらい簡単で
フロードを立ち上げてスラッシュモデルで
5を選択すると使うことができます。
ちなみにOPAS4.8のアップデートの
時に追加されたサブエージェントを同時に
複数体動かせるウルトラコードモードは
FA5でも使うことができます。[音楽]
実際にスラッシュFを取って打ち込むと
こんな風に表示されるので作業によって
適切なモードに変えるようにしてください
ね。そして今回はベーブル5に簡単な
ゲームを作ってもらおうと思います。
ゲームを作るって言っても難しい操作は
全く必要なくってやることは作りたいもの
を日本語で入力するだけです。こんな感じ
のゲームを作ってってこうお願いするだけ
で自分で行動を書いたことがない人でも
ゲームが作れちゃうんです。例えば
オープンワールドのRPGゲームを作って
くださいって入力してみます。ま、結構
時間かかるんですけど、ま、ちょっと
しばらく待ってみますね。
はい。こんな風にちゃんと遊べるゲームが
出来上がりました。めっちゃすごいですよ
ね。オープンワールドになっていますし、
ストーリーもしっかり用意し[音楽]て
くれてます。剣を振って戦えますし、地図
も開けてマップもかなり広そうですね。
数十年前なら大人気ゲーム間違いなしだと
思います。作りたいものを日本語で伝えた
だけでここまで形にしてくれ
るっていうのはもうめっちゃすごいです
[音楽]よね。今回はデモとしてめっちゃ
簡単な指示でゲームを作ったんですけど、
もっと作りたいゲームの内容を詳細に
伝えるとその内容を反映してくれるので
是非試してみてくださいね。
ここまで聞くとこんなに賢いものをよく
そのまま一般公開したなって思いません
でしたか。実はここに今回のポイントが
隠れてるんですよね。さっきも話した通り
元になっているミュートスは賢すぎて危険
っていう理由で一般公開されていません
でした。ちなみになんで危険かって言うと
、アンソロピック車内の調査でミュトス級
のAIは本物のソフトウェアの弱点を
見つけてしまう。[音楽]つまり悪用さ
れるとサイバー攻撃などに使えてしまうっ
て分かったからなんです。なので最初は
ごく一部の信頼できる会社にだけこっそり
配っていたんですよね。じゃあ今回その
サイバー攻撃に使われてしまうかもしれな
いっていう問題をどうやって解決したのか
なんですけど、アンソロピックが取った
解決法がめっちゃ賢いんです。どんな解決
法を取ったのかって言うと、悪用されそう
な危険な指示にだけ隠のモデルに片わりさ
せて、それ以外の普通の作業はFA5の
まま使わ[音楽]せるっていう方法を取っ
たんです。具体的にFA5は3つの項目の
質問が入力されないかっていうのを見張っ
てます。1つ目はサイバー攻撃に関する
質問。2つ目は生物や[音楽]科学の危険
な質問。そして3つ目がベイブル5の中身
を盗もうとする質問です。そしてこの
見張り役が危ない質問を見つけると5は
自分では答えずに1つ下の安全なモデルで
あるオパス4.8に自動でバトンタッチし
ます。ちなみにアンソロピックによると
この切り替えが起きるのは全体の5%未満
で切り替わった時はちゃんと通知も来ます
。もし何か指示や質問をしてオパス4.8
にモデルチェンジされてもアンソロピック
自身が普通の質問でも稀れに間違えて
モデルチェンジしてしまうことがあるって
認めてるくらいなんです。なので自分が
悪い質問しちゃったかなって焦る必要は
ないので安心してくださいね。またこの
安全対策では1000時間以上もかけて
テスト[音楽]をしてどんな手を使っても
突破できる弱点は見つからなかったって
報告されてます。しかも安全性をどう検証
したのかをまとめた資料がなんと319
ページも公開されてるんです[音楽]。
セーブル5を出すのにここまで分厚い安全
対策をしているっていうのは本当に悪用さ
れたらやばいレベルのモデルなんだなって
いうのが分かりますよね。ちなみに
このフェイブル5には世界中がかなり注目
していました。アメリカの議員がAIで
弱点を見つけられる時代だからこそ
セキュリティ対策を急ぐべきだとこう警告
したり、各国の政府が安全のために使わせ
て欲しいって動いたりっていう話まで出
てるんです。それくらい良くも悪くも
インパクトの大きいAIだったっていう
ことなんですよね。だからこそ
アンロピックもいきなり全に解放するん
じゃなくって安全対策をしっかり行った上
で慎重に一般公開っていう形を取ったわけ
なんです。
でもここからが、まあ今回1番聞いて
[音楽]欲しい大事なパートなんですけど
、ライブル5がすごいのはなんとなく
分かってもらえたと思います。ま、ただ
その使う上で知っておいて欲しい[音楽]
注意点があるんですよね。実際に使ってみ
て私が注意して欲しいと思ったのが大きく
3つ[音楽]あります。まず注意点の1つ
目が処理が遅くて待ち時間がかなり長い
ことです。実はさっきRPGゲームを作っ
てもらった時も出来上がるまで結構時間
かかってたんですよね。5は1つ1つの
下げをじっくり考えて進めてくれる分時間
がめっちゃかかるんです。しかもFA5に
は1つ下のOPス4.8にはある高速
モードが用意されてないのでとにかく早く
サクサク使いたいっていう人にはちょっと
ストレスに感じる場面があると思います。
そして注意点の2つ目はトクの消費量が
とにかく半端じゃないってことです。トク
っていうのはAIを動かすために必要な
クレジットみたいなもの[音楽]なんです
けど、FAル5はこれをものすごい勢いで
使うんですよね。理由は2つあって、1つ
は単価そのものが高いからです。これまで
最上位モデルだった4.8と比べても
ちょうど2倍の料金がかかります。もう1
つの理由はfaル5はじっくり考える分
使うトーク量自体も多いからです。実際に
使った人からもクロードコードで使うと
オパスの2倍の速さで利用枠が減ってくっ
ていう声が上がってました。も高いし量も
使うっていうダブルパンチなので大の
ダメージも正直最強クラスなんですよね。
つまりじっくり時間をかけて深く考える
からこそ時間もトークンも使うっ[音楽]
ていうわけですね。ま、なので何でもかん
でも5に投げるんじゃなくって本当に必要
な場面を選んで使うのが賢い使い方になっ
てきます。そして最後の注意点3つ目が
テーブル5を使えるのは6月22日までっ
[音楽]ていうことです。今はクロードの
有料プランの中で追加料金なしで使えるん
ですけど、23日以降は使ったら使った分
だけお金がかかる重量課金性になる予定
みたいです。正直これ自体はまだ予定なの
で今後どうなるかわかんないんですけど
なるべくfaブル5に任せた方がいい。
開発関連などの複雑な業務は22日までに
終わらせておくことがいいと思います。
あと細かい注意点で2つだけお話しさせて
ください。1つは入力したデータが安全
対策のために自動的に30日間保存され
るっていうことです[音楽]。保存しない
設定は選べないので住所やマイナンバー
会社の機密な情報は入れないようにして
くださいね。そしてもう1つはfaブル5
みたいな賢いAIでもたまにできまし
たって言いながら内容が間違っていること
もあるので出力された結果は最後に自分の
[音楽]目で確認するっていうことです。
この2つも注意点として頭の片隅に置いて
おくと安心です。
ここまででfaブル5のすさと注意点をお
伝えしてきましたが、結局使った方がいい
のっていうところが皆さんが1番気になっ
ていると思います。結論から言うと
ほとんどの人はこれまで通りのモデルで
十分です。その上でフーブル5を使った方
がいい人とそうでない人っていうのを
[音楽]分けてお話ししますね。まず
faブル5を使った方がいい人は大量の
データを1度に読み込ませて作業がしたい
人です。1度に扱える情報量が多いので
大量のデータを扱う人ほど恩恵が大きいん
ですよね。あとはアプリやツールを作る
ためにコードを書かせたいっていう人も
使った方がいいですね。ここはFA5が
1番得意なところなのでトクン消費が
激しくても使う価値があると思います。逆
にメールの文章作成や長分要約、ちょっと
したリサーチなどは正直フル5じゃなくて
大丈夫です。OP4.8でも体感的に差は
ほとんど出ないことが多いですし、料金も
ずっと安く済む[音楽]んですよね。
まとめるとおすすめな使い方としては普段
はオパス4.8を使ってもうここぞって
いう場面だけfaブル5に頼るっていう
使い方です。なので基本的にFA5は使わ
なくて大丈夫です。ただ私はちょうど今
インスタの投稿を自動で作る通路を作り
たいなって思ってるんですよね。こういう
ちょっと複雑な通路を0から作る作業は
まさにフル5の得意分野なので私はそこに
フーブル5をしっかり使う[音楽]つもり
です。逆に台本のちょっとした下書きとか
日々の調べ物はもうこれまで通りで軽い
モデルで十分かなって[音楽]思ってます
。皆さんも自分のやりたいことの中でここ
はフェイブルで行くぞっていうポイント
だけフェイブルに任せるっていう感じで
考えてみてくださいね。いや、それにして
もグロードのFA5は本当にとんでもない
AIが出てきましたよね。私も実際に触っ
てみて特に複雑な作業をお願いした時の
制度の高さにはもう正直びっくりしまし
[音楽]た。一方でトクン消費量の多を
見るともう最強だからこそ使う場面を選ぶ
AIなんだなっていうのが今回の正直な
感想です。そして今回持ち帰えって欲しい
ものはベーブル5そのものの知識よりも
自分の用途にあったAIを見極める目なん
です。新しいAIはこれからもどんどん出
てくると思います。その度に最強らしい
から乗り換えなきゃってこう振り回されて
いるとお金も時間も消耗しちゃうんです
[音楽]よね。自分は何に使いたいのか、
その用途に本当にこの最上位モデルが必要
なのかっていう基準を持っていれば新しい
モデルが出ても落ち着いて選べるように
なります。ま、とはいえ自分の場合はどの
AIをどう使えばいいのとか、AIで稼ぐ
にはどうすればいいのっていう具体的な
ところはやっぱり1人だとと思います。
もしもっと自分にあった使い方を知りたい
、AIで稼いでみたいっていう方は概要欄
の公式LINEで個別相談会を開催して
いるので是非覗えてみてください。AI
初心者の方でももちろん大丈夫ですからね
。またここまで見てくれた皆さんにこの
動画限定のプレゼントを用意しています。
この概要欄にある公式LINEにテー
ブルって送ってくれたらFA5の詳しい
解説記事と5でどうやって稼いでいくのか
をまとめた記事をプレゼントします。結局
AIがすごくなっても事業や売上につがら
なかったら意味ないと思うのでここまで見
てくれた方は是非受け取って欲しいです。
今回の動画が役に立ったよっていう方は
是非チャンネル登録と高評価で教えて
もらえるとすごく励みになります。それで
はまた次の動画でお会いしましょう。バイ
バイ。